Deux Français se retrouvent en quart de finale à l'Open d'Australie en compétition féminine et masculine.
La France tient la forme !
Alizé Cornet, 32 ans, compte déjà 63 participations au Grand Chelem, sans jamais avoir réussi à se qualifier pour les quarts de finale.
Hier, en huitième de finale, ce fut un match acharné.
Dominant le premier set 6 à 4, elle se retrouva menée 1 à 4 lors du second.
Alizé Cornet tenta le tout pour le tout mais ce fut trop tard et elle concéda le set à son adversaire 3 à 6.
Au troisième set, tandis qu'elle menait 5 à 3, deux balles de match furent manquées.
C'est alors qu'elle se remémora une expérience similaire vécue en 2009.
Tentant d'exorciser ces démons du passé et de se reconcentrer, ayant pour but ultime les quarts de finale, elle parvint à reprendre confiance en elle et remporter ce dernier set 6 à 4.
Heureuse et émue de cette qualification en quart de finale, dont elle rêvait depuis si longtemps, elle se voit aller le plus loin possible.
C'est ce que nous pourrons découvrir dès ce mercredi, au match en quart de finale contre l'Américaine Danielle Collins.
Quant à Gaël Monfils en compétition hommes, âgé de 35 ans, il reste un compétiteur en forme qui enchaîne les matchs avec aisance.
Vainqueur, hier, d'un 3 0 en huitième de finale, il sera donc présent demain en quart de finale où il affrontera le solide Italien Matteo Berrettini, septième au classement.
Impatients, les Français sont nombreux à espérer voir leur pays gagner !